卡罗琳・肯尼迪

美国第35任总统约翰・肯尼迪和第一夫人杰奎琳・肯尼迪的女儿，被美国人称为 “全国的宝贝”。2013年7月12日日本共同社报道，其即将出任驻日大使，并将成为首名担任这一职务的女性。卡罗琳・肯尼迪已经获得总统贝拉克・奥巴马提名，提名有望获得美国国会参议院批准。
美国参议院2013年10月16日正式批准卡罗琳・肯尼迪出任美国驻日本大使。将于2013年11月15日赴任的卡罗琳・肯尼迪是美国前总统约翰・肯尼迪的长女，现年55岁，她将是美国首个女性驻日大使。[1]
目 录
1人物简介
2成长过程
3人物生平
4家族情况
5其它
1人物简介

卡罗琳・肯尼迪（Caroline Kennedy，1957年11月27日），律
卡罗琳・肯尼迪
卡罗琳・肯尼迪
师、作家。美国第35任总统约翰・肯尼迪和第一夫人杰奎琳・肯尼迪的女儿。卡罗琳是肯尼迪家族中形象最好的一位，被美国人称为 “全国的宝贝”。说到棕发碧眼的总统之女卡洛琳・肯尼迪。英俊的父亲，美丽的母亲，加上惹人喜爱的孩子，给美国公众树立了完美家庭的形象。肯尼迪的女儿出生后，“卡洛琳”这一名字成了许多父母给女儿取名的首选，卡洛琳是肯尼迪风格的一部分。父亲公开露面时，人们关注的是卡洛琳的举动，而不是总统。小卡洛琳的顽皮可爱和她与父亲的感情使女儿在公众心中分量大增。父亲遇刺后，人们见到了肯尼迪家孩子们的新形象。在大家哀悼她那受人爱戴的父亲时，卡洛琳沉静地站在母亲和小弟弟约翰身边，像个小大人。
2成长过程

2008年12月，卡罗琳・肯尼迪表示有意涉足政坛，填补纽约州联邦参议员希拉里出任国务卿后留下的职位空缺，接任参议员。卡罗琳虽贵为前总统之女，但向来行事极为低调，以至外界对这位昔日“第一千金”了解并不多。英国《卫报》搜集到卡罗琳成长过程的一系列老照片，揭开了这位前总统女儿的神秘面纱。
1959年：还是一个小姑娘的卡罗琳，穿着白色连衣裙，亲吻她的父亲。图左是她的母亲杰奎琳・肯尼迪，她满怀深情地注视着女儿。
1959年
1959年
1962年
1962年
1962年：卡罗琳与弟弟小约翰在白宫椭圆形办公室中欢快地跳舞，他们的父亲在一旁边为他们打拍子。
1963年：肯尼迪总统遇刺身亡，卡罗琳与弟弟和众位亲友出席父亲的葬礼，他们的母亲戴着黑纱站在他们身后。
1963年
1963年
1968年：杰奎琳・肯尼迪嫁给了希腊船王阿里斯托特・奥纳西斯，图为新婚夫妇在希腊度蜜月。卡罗琳与母亲和继父在一起。
1968年
1968年
1986年：卡琳罗嫁给了设计师埃德温・施罗斯伯格。图为婚礼时，她与表妹玛丽亚・史莱佛开心地交谈。在她身边站着的是叔叔泰德・肯尼迪。
1986年
1986年
1992年：泰德・肯尼迪、杰奎琳・肯尼迪・奥纳西斯、小约翰、卡罗琳・肯尼迪和埃德温・施罗斯伯格共同出席颁发勇气勋章的仪式。
1992年
1992年
1998年：小约翰与姐姐卡罗琳耳语，1999年，小约翰在一起飞机事故中丧生。
1998年
1998年
2000年：卡罗琳在洛杉矶举行的民主党大会上发表讲话。
2000年
2000年
2001年：希拉里・克林顿与卡罗琳在纽约大都会艺术博物馆会面。
2001年
2001年
2005年：卡罗琳出席一场新书推介会，这本新书是一本儿童读物，讲述的是她的父亲肯尼迪的故事。
2005年
2005年
2008年12月：卡罗琳声明她有意试水政坛，图为卡罗琳与当选总统贝拉克・奥巴马一起出席华盛顿的一场聚会，与支持者见面。
2008年12月
2008年12月
[2]
2012年：美国大选期间，卡罗琳・肯尼迪再次参与奥巴马的竞选活动。
2013年3月：美国总统奥巴马拟提名前总统约翰・肯尼迪的女儿卡罗琳。如果成功任命，她将成为美国历史上第一位女性驻日大使。[2]
3人物生平

卡洛琳的母亲杰奎琳没守多久寡，听到她再嫁的消息举国震惊，她与比她大许多岁的希腊船王、亿万富翁亚里士多德・奥纳西斯结了婚。卡洛琳并没有逃避公众对母亲再婚的敌意。她和母亲到世界各地都是摄影师追踪的对象。母亲开始环游世界，孩子们也经常与她相伴。肯尼迪家庭的形象被抹上了黑，但他们的风彩依旧，可是，无论是欧内西斯的去世还是杰奎琳的回国定居（并且有意躲避公众的注意）都没能立即使她们母女恢复到肯尼迪当政时的盛况。杰奎琳和孩子们很快又受到了人民的喜欢，但杰奎琳还是尽量对他们的行踪保密或少被报道。
度过了青少年时期的卡洛琳从里德克利夫女校毕业，她先是做了一阵抄写员，后又在博物馆工作。1980年她在哈佛完成了学业。
4家族情况

卡罗琳・肯尼迪是美国最具传奇色彩的政治家族――肯尼迪家族。
她的父亲约翰・肯尼迪1952年出任马萨诸塞州参议员，1960年当选美国第35任总统，1963年在达拉斯遇刺身亡。
叔叔罗伯特・肯尼迪1964年当选纽约州参议员，还曾担任美国司法部长，1968年在竞选总统期间遇刺身亡。
另一位叔叔爱德华・肯尼迪1962年接替当选总统的哥哥约翰出任马萨诸塞州参议员，爱德华因政绩卓越也被认为是美国历史上最伟大的参议员之一。
5其它

1986年，卡罗琳・肯尼迪和室内设计师希洛斯博格结婚。婚后，卡洛琳生有三个孩子罗丝、塔蒂安娜和约翰。母亲直到1994年因癌症去世都避免与新闻界有过多接触。这点卡洛琳和母亲一样。虽然卡洛琳童年时在白宫的形象还留在人们心中，但那已被经常与母亲、丈夫和孩子相伴的成年少妇的形象所取代，母亲曾很宠爱她的孩子们。
卡洛琳不仅抚养孩子们成长，而且还不断参加各种慈善事业，包括与弟弟约翰一起管理母亲死后留下的约2.5亿美元的基金。虽然她试图过宁静的家庭生活，但作为一位有魅力的总统之女，她的生活仍将吸引公众关注，这不单是为纪念她的父母，也涉及她自身对美国将做出何种贡献。
肯尼迪女儿将任驻日大使 抱怨钓鱼岛给她添堵
肯尼迪之女卡罗琳・肯尼迪19日在参院外委会任命听证中表示，她对中、日两国因钓鱼岛产生的对立极为忧虑，但她重申美国政府立场，认为钓鱼岛在日本“行政管辖”之下，适用《美日安保条约》范围，希望本地区有关国家通过和平对话解决岛屿争端。[3]
词条图册更多图册
参考资料
1．  美国首个女性驻日大使将于下月赴任  ．网易新闻 [引用日期2013-10-18] ．
2．  肯尼迪之女或出任美驻日大使  ．新浪新闻 [引用日期2013-04-3] ．
3．  肯尼迪女儿将任驻日大使 抱怨钓鱼岛给她添堵  ．中华网 [引用日期2013-09-26] ．
词条标签：
美国总统奥巴马美国大选 肯尼迪 ， 