吉姆・帕森斯

吉姆・帕森斯因主演美国情景喜剧《生活大爆炸》【又译《天才理论传》（The Big Bang Theory）】中的Sheldon Cooper 博士而深受观众喜爱。他与Johnny Galecki（饰Leonard) 和Kaley Cuoco (饰Penny）共同主演了此剧集，在剧中他刻画了一个拥有两个博士学位、[1]一个硕士学位的天才物理学家的形象。并且他凭借此片获得了第62届艾美奖Emmys奖喜剧类最佳男主角的称号。2011年凭借《生活大爆炸》获第六十八届金球奖获奖喜剧/音乐类最佳男演员。
北京时间2013年9月23日，第65届艾美奖颁奖典礼在美国洛杉矶举行，帕森斯获得喜剧类最佳男主角，第三次获艾美奖的奖杯。[2]
目 录
1人物简介
2早年经历
3演艺经历
4个人生活
5参演电影
6参演电视剧
7音乐电视
8获奖记录
9经典语录
1人物简介


吉姆・帕森斯出生并成长在德克萨斯州的休斯敦市。1991年他从Klein Oak 中学毕业，毕业时被班级同学选为“最友好的人”。之后吉姆毕业于休斯敦大学并获得戏剧学士学位。在大学期间，他帮助成立了“恶魔新郎工作室”――一个非盈利的戏剧公司。他在许多作品中出演过角色，包括《Endgame》，《Guys and Dolls》 和《The Balcony》。
吉姆・帕森斯因主演美国情景喜剧《生活大爆炸》又译《天才理论传》(The Big Bang Theory)中的Sheldon Cooper博士而深受观众喜爱。他与Johnny Galecki(饰Leonard)和Kaley Cuoco(饰Penny)共同主演了此剧集，在剧中他塑造了一个拥有两个博士学位、一个硕士学位的天才物理学家的形象。
除《生活大爆炸》外，吉姆曾参演过多部影视作品：他在电影《Garden State》中扮演Tom一角―一个中世纪骑士，他也出演了《School for Scoundrels》的一场戏，扮演乔恩・海德(Jon Heder)的一个同学，他客串了情景喜剧《Judging Amy》中Rob Holbrook这一角色等。
吉姆・帕森斯爱弹钢琴，喜欢看比赛，特别是网球，棒球和篮球。
2早年经历

帕森斯出生于美国得克萨斯州休斯顿，并且在那里成长。
吉姆帕森斯24
吉姆帕森斯
从他六岁时在校园剧《大象之子》（The Elephant's Child）扮演Kola-Kola鸟这一角色开始，就注定他将以演员为业。
年幼的帕森斯受情景喜剧的影响很大，特别是《六人行》（Friends）、《Family Ties》和《The Cosby Show》这三部对他起了很大的作用。
他曾就读于位于休斯顿北郊的克莱因橡树高中（Klein Oak High School）。高中三年级时，他对《Noises Off》中的一个他演过的角色表示“我完完全全和这个角色相容，并且我开始懂得在舞台上要诚实意味着什么。”
高中毕业后，帕森斯到了休斯顿大学并取得了学士学位。他在这段时间贡献了相当多的作品，三年内参加了17场戏剧。他也是Infernal Bridegroom制作公司的创始人之一，并且经常在Stages Repertory剧场出演。
帕森斯1999年被圣地亚哥大学作为研究生录取。
他曾是被选入古典剧院两年特别培训的七名学生之一，这门课程与老环球剧院有伙伴关系。节目导演Rick Seer回忆他关于对帕森斯去留决定的问题时说，“吉姆是一位具有鲜明个性的演员。他具有很强的独创性，这也是他成功的原因。但当时我们也有我们的担忧啊，我曾想过‘这（他的表演风格）对于古典剧场合适吗？对我们正进行的这种训练合适吗？’但最终还是认为，他太有天分了，给他个机会，让他发挥看看吧。”
帕森斯对学校的生活感到很享受，他曾告诉一名记者，如果可能的话他还想攻读表演艺术博士学位，并说：“学校太有安全感了！……经常我都会感受到惊奇，因为在学校我能施展各种能耐。”
帕森斯于2001年毕业随后搬家到了纽约。
3演艺经历

谢耳朵获得第六十三届艾美奖21
谢耳朵获得第六十三届艾美奖
在纽约，帕森斯在外百老汇音乐剧做表演工作，并在多个电视节目中出镜。2003年的一则受到广泛讨论的广告《Quiznos》中，帕森斯饰演了一个被狼养大的人。
他在电视节目《Judging Amy》中担任了一个循环角色 并且出演电视连续剧《Ed》。
帕森斯也在几部电影中出演过小角色，包括《Garden State》和《School for Scoundrels》。
帕森斯估计他已经为15到30部电视节目试镜。很多情况下，他一出现，这个节目就找不到电视台想要购买了。
但是，《生活大爆炸》一剧就是一个例外。在看过试播集的剧本后，帕森斯感到，谢尔顿・库珀这个角色会非常适合他来扮演。
吉姆与事业8
吉姆与事业
尽管帕森斯并没有感觉到他与这个角色有多大关联，但是他还是对这种对话模式着迷。他说，编剧们“非常巧妙地将这些我们平常都不认识的单词拿来使用，并创造出台词的韵律，这一点抓住了我的感觉。那是一次我能和我的台词跳舞的机会，并且直到现在一直都是。”
在他的试镜中，帕森斯的表演给编剧查克・洛尔（Chuck Lorre）留下深刻印象，以至于查克・洛尔坚持要帕森斯第二次试镜，要看看他能不能再次重演这么好的表现。 帕森斯赢得了这个“没有任何社交能力的、天天和他的神经质书呆子朋友和对门的美女服务员混的天才物理学家”的角色， “这个角色要求帕森斯马不停蹄地一行一行地念出这种紧紧压缩的节奏感强的文字，并且在话音完结的空白处还要做出面部和身体上的各种表演。”帕森斯非常感谢他在圣地亚哥大学的训练，这带给他攻下谢尔顿台词的能力。
电视评论家Andrew Dansby认为，帕森斯的喜剧表演可以同巴斯特・基顿（Buster Keaton）和其他默剧影星相提并论。查克・洛尔也非常赞扬帕森斯的能力，说“教是教不出来的。” 查克・洛尔将帕森斯“对他身体每一部分的精妙控制”形容为“极具灵感的”。评论家Lewis Beale曾这样形容帕森斯的表演，“看上去角色和演员简直就是同一个人。” 帕森斯也坦言，这份工作确实比我想像的要付出得多很多，但这也是它的乐趣所在。
谢耳朵获艾美喜剧最佳男主角
谢耳朵获艾美喜剧最佳男主角
2009年8月，帕森斯获得美国电视评论家协会的喜剧界个人成就奖，打败了亚历克・鲍德温（Alec Baldwin）、蒂娜・菲（Tina Fey）、史蒂夫・加瑞尔（Steve Carrell）以及尼尔・帕特里克・哈里斯（Neil Patrick Harris）他在2009年和2010年收到艾美奖提名，并且在2010年获得了喜剧系列杰出主要演员奖。
2010年9月，帕森斯和他的同事约翰尼・盖尔克奇以及凯莉・库柯签下了新合约，这为他们保证了《生活大爆炸》第四季中二万美元一集的收入，外加后面三季可观的薪资增长。这三个人也将因此获得这部戏的收入分成。
2011年1月，帕森斯获得了电视剧最佳演员金球奖（喜剧），该奖由他的同事凯莉・库柯颁发。2011年，帕森斯同杰克・布莱克（Jack Black）、欧文・威尔逊（Owen Wilson）、史蒂夫・马丁（Steve Martin）以及拉什・达琼斯（Rashida Jones）一起在喜剧电影《观鸟大年》（The Big Year）演出，该片于2011年10月上映。 同年夏天，他在最新的提线木偶系列作品中，以Walter的人类形象出现。
2012年5月，他计划将在百老汇舞台剧《哈维》（Harvey）的复演中出演Elwood P. Dowd这一角色。此时，他已经凭借《生活大爆炸》连续两届拿下艾美奖“视帝”，创造了传奇。
4个人生活

帕森斯家住美国洛杉矶。他的爱好包括弹钢琴、看运
帕森斯与男友
帕森斯与男友
动比赛（尤其是网球、棒球和篮球）。生活中最爱的人是他妈妈。其次就是他的同性男友托德・斯派沃克了。在第62届艾美奖上凭借《生活大爆炸》中“谢耳朵(Sheldon)”一角拿下喜剧类最佳男主角大奖的吉姆・帕森斯看来是喜出望外了。
2010年9月10日美国八卦杂志传出消息，称他已经与男友托德・斯派沃克订婚。在艾美奖上，帕森斯发表获奖感言时，他在宣布感谢的人之时，托德的名字就出现在帕森斯的妈妈之后。妈妈的鼓励和男友的支持，使"耳朵"一路走到现在并最终取得成功。事业爱情双丰收的"耳朵"真可谓是双喜临门。
报纸用“双喜临门”来形容谢耳朵求婚事件。
报纸用“双喜临门”来形容谢耳朵求婚事件。
在此之前，帕森斯曾被记者拍到多次两人走在一起的照片，但是他从未正面承认过二人的关系，因此这次的订婚传言要是属实，也就是帕森斯第一次宣布出柜。报道上还说，二人的婚礼将在马萨诸塞州举行，但是日期并未透漏。
5参演电影

上映时间	剧名	扮演角色	导演	合作演员
2011	布偶秀大电影	Walter 的人类	詹姆斯・波宾	杰森・席格尔 艾米・亚当斯 彼得・林兹
2011	观鸟大年	Crane	大卫・弗兰科尔	欧文・威尔逊杰克・布莱克史蒂夫・马丁
2007	伊甸园的园丁	Spim	----	----
2007	与犹大同行	Jimmy Pea	----	----
2006	噱头大王	同班同学	----	----
2006	10件或更少	接待员	----	----
2005	Heights	奥利弗(Oliver)	----	----
2005	巨大的惊喜	贾斯汀(Justin)	----	----
2005	The King's Inn	Sidney	----	----
2004	情归新泽西	蒂姆(Tim)	----	----
2003	快乐结局	演员助理	----	----
6参演电视剧

首播时间	剧名	扮演角色	导演	合作演员
2011	Eureka	Jeep/Carl (声音出演)	----	----
2011	爱卡莉(iCarly)	Caleb	----	----
2011	The Super Hero Squad Show	Nightmare	----	----
2010	Glenn Martin, DDS	Draven	----	----
2007	生活大爆炸	Sheldon Cooper	----	----
2004	Judging Amy	Rob Holbrook	----	----
2004	Taste	Kris	----	----
2003	Why Blitt?	Mike	----	----
2002	Ed	Chet(在《The Road》一集中)	----	----
7音乐电视

年份
作品名
角色
注释
2010
"Up 2 You + Me" Featuring Jim Parsons (MV)
他自己
Stand Up To Cancer(SU2C) Initiative
[3-7]
8获奖记录

影视奖项
?	2013   	第65届   艾美奖最佳喜剧类男主角   生活大爆炸   （获奖）
?	2012   	第64届   艾美奖最佳喜剧类男主角   生活大爆炸   （提名）
?	2012   	人民选择奖人民喜爱电视喜剧演员   （提名）
?	2011   	艾美奖喜剧类最佳男主角   （获奖）
?	2011   	第68届   金球奖音乐或喜剧类电视剧最佳男演员   生活大爆炸   （获奖）
?	2011   	第63届   艾美奖最佳喜剧类男主角   生活大爆炸   （获奖）
?	2011   	Critics' Choice Television Awards最佳喜剧演员   （获奖）
?	2010   	美国青少年选择奖电视男演员选择奖(喜剧类)   （提名）
?	2010   	美国电视评论协会大奖喜剧个人成就奖   （提名）
?	2010   	人民选择奖人民喜爱电视喜剧演员   （提名）
?	2010   	第62届   艾美奖喜剧类最佳男主角   生活大爆炸   （获奖）
?	2009   	金卫星奖喜剧或音乐剧最佳演员   （提名）
?	2009   	美国电视评论协会大奖喜剧个人成就奖   （获奖）
?	2009   	艾美奖喜剧类最佳男主角   （提名）
?	2008   	艾美奖最佳喜剧演员   （提名）
9经典语录

1.bazinga（逗你玩）
2.噢！我们智商加起来有360，为什么还不能对付他！ 问的好，他的肌肉有400磅。
3.(敲3下门)penny...(再敲3下门)penny...(再敲3下门)penny...
4.废话是人际关系中的第一句
6.把我的智商再降低60 你才能说我是聪明。
7.人等鱼上钩的耐心是有限的，过了那个时间就想要炸鱼了.
吉姆・帕森斯
吉姆・帕森斯
9.我不是疯子，我妈妈带我去检查过。
16.sheldon（谢尔顿）说：“我从断奶那天就从来不会忘事！那是一个下着毛毛雨的周二....”
17.今天我们将长时间作战，再次检查下膀胱是否排空
18.我不需要那些不如我的人对我的肯定。
20.那是我的座位，在这个不断变化的世界中，那是唯一一个连续点。如果我将我的人生比作四维笛卡尔坐标系里的一个函数，在我第一次坐上那儿的时候，那个座的坐标就是（0，0，0，0）。
21.我说你是白痴，我想说是的，我错了，我不应该把它说出来。
22.你知道洞穴最有意思的是什么么？什么都不是..........
23.互赠礼物的机制根本毫无意义，假设我出去了，然后为你花了50美元这纯粹是费力的活动我还得考虑你需要什么，然而只有你知道你需要什么。那么我可以把事情简化――直接给你那50美元，然后你会在我生日时候给我50美元，如此反复，直到我们中的一人死去，另一个老家伙就会比这个人富有50美元。我问你，这样有好处吗？
24.谢尔顿:我已经进化到不需要开车。莱纳得:你继续进化吧,看能不能长出翅膀
27.Sheldon 喝了咖啡因， 在最兴奋的状态。 穿着闪电侠的紧身衣。拿了一根香蕉，说
“在这颗香蕉落地之前， 我会回来！”
吉姆・帕森斯
吉姆・帕森斯
28.木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈木哈哈
29.我总是以为别人同我一样没有极限，真是太悲哀了。
30.假设人能飞Lois Lane以加速度32英寸每2次方秒约120英里/时下落，如果超人钢铁样坚硬的手臂一托人立马被切成均等三分,如果超人真的爱她，让她直接摔在地上才是mercyful death.
31.我经常进入二维世界，是个六边形。。。看，那里来了条迷人的曲线！～ Muh-haah-haah~~~
32.哪儿能啊，恐高完全不合理。然而害怕掉下来，才是有发展眼光的说法。
33.哎呀！吓死我了！（中文)
34.生病睡觉时要让人唱"soft kitty ,warm kitty .little ball of fur.  happy kitty,sleepy kitty .purr ,purr,purr“
词条图册更多图册
吉姆・帕森斯精...(1张)
吉姆・帕森斯精...(16张)
吉姆・帕森斯精...(216张)
精彩图册(67张)
吉姆帕森斯(24张)
谢耳朵获得第六...(21张)
吉姆与事业(8张)
词条图片(7张)
1/3
《生活大爆炸》主要人物
? Leonard Hofstadter ―约翰尼・盖尔克奇 饰	? Sheldon Cooper ―吉姆・帕森斯 饰
? Penny―卡蕾・措科 饰	? Howard Wolowitz ―西蒙・赫尔伯格 饰
? Raj Koothrappali ―昆瑙・内亚 饰	? Leslie Winkle ―莎拉・吉尔伯特 饰
? Mrs. Hofstadter―克里斯汀・芭伦斯基 饰	? Bernadette―梅丽莎・劳奇 饰
? Mrs.Wolowitz―卡萝尔・安・苏希 饰	? Amy Farrah Fowler―Mayim Bialik 饰
? Priya―Aarti Mann 饰	
参考资料
1．  艾美奖揭晓:谢耳朵3度封帝谢男友  ．星闻直播间 [引用日期2013-09-23] ．
2．  第65届艾美奖今晨颁奖：“谢耳朵”三度问鼎视帝  ．凤凰网 [引用日期2013-09-23] ．
3．  《生活大爆炸》吉姆-帕森斯蝉联艾美奖  ．新浪 ． 2011年09月19日 [引用日期2013-07-31] ．
4．  第64届艾美红毯-吉姆-帕森斯入围喜剧类最佳男主角  ．新浪 ．2012年09月24日 [引用日期2013-07-31] ．
5．  吉姆-帕森斯(Jim Parsons) 《生活大爆炸》主演 　　提名奖项：喜剧类最佳男主角  ．新浪 ．2013年07月19日 [引用日期2013-07-31] ．
6．  第61届艾美奖喜剧类最佳男主角提名演员简介  ．网易 ．2009-09-15 [引用日期2013-07-31] ．
7．  吉姆帕森斯  ．百度 ．20130731 [引用日期2013-07-31] ．
词条标签：
影视演员演员欧美明星美剧情景喜剧《生活大爆炸》主要人物明星