测试1

平均脸

平均脸是一个整容专业词汇，指经过计算机技术处理得到的某一群体的合成性容貌。长着平均脸的一群人在很大程度上有着相似的相貌，使出现撞脸的机会大大增加。
目 录
1简介
2各国及地区
2.1 中国
2.2 韩国
2.3 全球
1简介

平均脸，指从一定数量的普通人脸提取面部特征，根据测量数据求平均值，再利用计算机技术得到一张合成脸，就变成了一张具有吸引力的脸。由于不同种族文化的人，对美的评判标准差异不同，因此各个地方对于审美偏好以及各自的“平均脸”是不一样的。但人们普遍认为长着“平均脸”的女性更美，因此，一些人喜欢根据平均脸整容，也就导致很多人容貌相似的现象。
平均脸 计算方法
平均脸 计算方法
首先提取需要得出平均脸群体的一定数量照片；
再次将每张照片的五官（耳朵除外）轮廓提取出来，然后将它平均，例如一个大眼睛加一个小眼睛就是一个中等大小的眼睛；
然后将第一步得到的平均轮廓，用对应位置的平均肤色将之填充，只要拥有足够数量的样本，就可以给该群体一张比较精确的“平均脸”了。
2各国及地区

中国

新生代的四小花旦：Angelababy、刘诗诗、杨幂、倪妮长得有些相似。这可能在很大程度上，是因为她们长着平均脸。
韩国

2013年4月25日，微博上曝光了2013年韩国小姐的候选人照片，这些韩国小姐一共二十多个，总体识别度并不是很高，因为这些佳丽有着类似的容颜：一张张笑靥如

花的脸上，点缀着两道横眉，桃花眼，眼睛形状高度相似，并且有着鼻尖接近90度的高挺鼻子，瓜子脸，厚薄适中带点丰盈的嘴唇以及一口整齐洁白的牙齿，尖尖的下巴，这些理想中完美的五官，全都展现在选美佳丽们的脸上，让她们看上去就像是同一个人，似乎变化的只是发型和衣服，这次韩国小姐大赛也被网友戏称为发型大赛。据专业美容师辨别，出现这一现象，是由于这些佳丽参照平均脸整容的结果。[1]
全球

英国格拉斯哥大学的心理学家收集了41个国家和地区女性照片，利用计算机程序计算出各国女性的“平均
台湾地区“平均脸”图片
台湾地区“平均脸”图片[2]
样貌”，结果显示，每一国家女性都拥有无瑕的肌肤、青春的脸庞和明亮的眼睛。但有些人对于各国女性“平均样貌”都是美丽的感到质疑，认为这项研究脱离现实。
英国《每日邮报》报道，这项研究是格拉斯哥大学心理学家收集全球数百名女性的照片，利用改良自人类学家高尔顿在1880年代始创的合作人像技术制成，透过一项计算机程序“合成肖像法”将多张照片重叠，得出各国女性的“平均样貌”，并以受试者的眼睛为研究重点，再延伸出每一个区域女性的脸部样貌。
这项研究引发了一些争议，许多人认为各国女性的“平均样貌”都是美丽的，且年龄看起来只有20几岁、人人都有大眼睛，怀疑研究结果脱离现实，例如其中一张南非女性的平均样貌皮肤偏白，但事实上当地的白人，占总人口不足一成。
各国“平均脸”
各国“平均脸”[2]
从左到右“平均脸”国家依次为：中国、韩国、日本、蒙古国；下排从左到右依次为：乌克兰、瑞典、波兰、俄罗斯（网络截图）[2]
词条图册更多图册
词条图片(5张)
1/1
参考资料
1．  韩国小姐选美20佳丽全撞脸 网友戏称"发型大赛"(组图)  ．国际在线 [引用日期2013-04-28] ．
2．  全球女性“平均脸”出炉　太年轻太美遭质疑  ．人民网 [引用日期2013-09-30] ．
词条标签：
平均数 ， 脸 ， 平均值