测试2

拱门国家公园

拱门国家公园 (Arches National Park) 位于美国犹他州东边，占地76,519英亩(309.7平方公里)，每年约有85万访客。有些人来此地是为了研究地质学，或者是对大自然的演变感兴趣；当然更多的人是为了想一睹闻名遐迩的拱门，然后向别人描述经验。无论动机为何，它的雄伟壮观及研究价值绝对是受到肯定的。
目 录
1简介
2自然地理
2.1 形成原因
2.2 地质特征
2.3 海拔
2.4 降雨量
3公园管理
4主要景点
5旅游须知
5.1 开放时间
5.2 住宿
5.3 交通
1简介

天然拱门
天然拱门
拱门国家公园（Arches National Park）位于犹他州靠近摩押处，面积309平方公里，保存了包括世界知名的精致拱门在内的超过2000座天然岩石拱门。园内最高处象峰海拔1753米。最初于1929年4月12日成为国家历史遗迹，1971年11月12日成为国家公园。自1970年，已有42座拱门因侵蚀作用而倒塌。
1929年时，此地成立国家纪念地，但至1971年国家公园才诞生。这里是世界上最大的自然沙岩拱门集中地之一，光是编入目录的就超过二千个，其中最小的只有3湛恚最大的Landscape Arch则长达306铡Ｋ有的石头上更有着颜色对比非常强烈的纹理。石头的成因为三亿年前这里曾是一片汪洋，海水消失以后又经过了很多年，盐床和其它碎片挤压成岩石并且越来越厚。之后，盐床底部不敌上方的压力而破碎，复经地壳隆起变动，加上风化侵蚀，一个个拱形石头就形成了。直到今天，新的拱门仍持续制造中；反之，老拱门也在逐渐走向毁灭。
公园里来回48哩的景观道路连结所有壮丽的风景及各主要的拱门，
拱门国家公园5
拱门国家公园
不过几乎都是远远的看，想近看就得走一段不算短的路。如果时间不充裕，在此列出几个笔者认为一定要看的。平衡石(Balanced Rock)就在路旁边，不走过去也看得很清楚，明信片里也找得到喔。幽雅拱门(Delicate Arch)应该是最有名的，犹他州标志上的图案就是它，而且还是少数只残留拱形的石头；不过想走到旁边可不简单，来回长达3哩(4.8公里)。南窗和北窗这两个拱门是连成一线的，看起来好象一对眼睛，从停车场只能看见一个，走过去来回只有1.1公里。
2自然地理

形成原因

因拱门国家公园位于盐层上方，加上不同程度的侵蚀，而形成许多不同的拱门。
约三亿年前，这种盐层曾是海洋。海水消失的几百万年后，盐层被空气和水中的渣滓所覆盖，并和其它杂物挤压成岩石。后经地壳隆起以及天然风化，成为如今的拱门。
地质特征

公园里不只有拱门，还有为数众多的大小尖塔、基座和平衡石等奇特的地质特征；所有的石头上更有着颜色对比非常强烈的纹理。
海拔

拱门国家公园内最高处象峰，海拔1753米；最低处游客中心，海拔1245米。
降雨量

拱门国家公园年均降雨量为250mm。
3公园管理

拱门国家公园由美国国家公园管理局负责管理。
4主要景点

精致拱门或幽雅拱门（Delicate Arch）－经历长时间风雨侵蚀却没有倒塌，犹他州主要地标之一。
平衡石（Balanced Rock）－体积相当于三辆校巴的巨石立在岩顶。
双拱门（Double Arch）－两个相同大小的拱门。
景观拱门（Landscape Arch）－公园里最长的拱门。
恶魔花园（Devil's Garden）－因散布拱门而出名。
5旅游须知

开放时间

拱门国家公园全年开放，不过圣诞节当天访客中心不开门。
住宿

公园里只有露营区，想住旅馆的游客，南边5哩处的Moab有不少旅社和餐厅。走小径请当心，有些路段直接踩在石头上，小心滑倒和迷路。
交通

到公园只有一个出入口：I-70转191号公路往南。
最佳观赏时间

通常被认为清晨或黄昏是最好的观赏时间，因为太阳光的照射会使拱门呈深橙色。
相关信息

拱门国家公园全年开放，不过圣诞节当天访客中心不开门。
到公园只有一个出入口：I-70转191号公路往南。
词条图册更多图册
精彩图册3(47张)
精彩图册2(200张)
精彩图册1(200张)
拱门国家公园(5张)
词条图片(2张)
1/2
词条标签：
名胜旅游美国国家公园美国国家公园