普朗克

本词条介绍的是马克斯・普朗克（德国物理学家），更多含义，请参阅“马克斯・普朗克（多义词）”。
马克斯・普朗克(1858年4月23日-1947年10月3日)，德国物理学家，量子力学的创始人，二十世纪最重要的物理学家之一，因发现能量量子而对物理学的进展做出了重要贡献，并在1918年获得诺贝尔物理学奖。量子力学的发展被认为是20世纪最重要的科学发展，其重要性可以同爱因斯坦的相对论相媲美。
目 录
1生平简介
1.1 童年时期
1.2 大学时期
1.3 学术事业
1.4 家庭
2辉煌人生
3科学成就
3.1 热力学
3.2 推波尔兹曼常数
3.3 普朗克常量
3.4 能量量子化
3.5 量子假说
1生平简介

童年时期


普朗克出生在一个受到良好教育的传统家庭，他的曾祖父戈特利布・雅各布・普朗克（Gottlieb Jakob Planck，1751年－1833年）和祖父海因里希・路德维希・普朗克（Heinrich Ludwig Planck，1785年－1831年）都是哥廷根的神学教授，他的父亲威廉・约翰・尤利乌斯・普朗克（Wilhelm Johann Julius Planck，1817年－1900年）是基尔和慕尼黑的法学教授，他的叔叔戈特利布・普朗克（Gottlieb Planck，1824年－1907年）也是哥廷根的法学家和德国民法典的重要创立者之一。
马克斯・普朗克出生于1858年4月23日的基尔，是父亲的第二任妻子母亲埃玛・帕齐希（Emma Patzig，1821年―1914年)所生的，他受洗及赐名于卡尔马克思普朗克路德维希，其赐名的名称为马克思，而马克斯也沿用此名直到他过世。而普朗克他还有另外六个兄弟姐妹，其中4个孩子【赫尔曼（Hermann）、希尔德加德（Hildegard）、阿达尔贝特（Adalbert）和奥托（Otto）】是父亲的第二任妻子所生的，而父亲的第一任妻子留下了2个孩子胡戈（Hugo）和埃玛（Emma）。普朗克在基尔度过了他童年最初的几年时光，直到1867年全家搬去了慕尼黑，普朗克在慕尼黑的马克西米利安文理中学（Maximiliansgymnasium）读书，并在那里他受到─数学家奥斯卡・冯・米勒（Oskar von Miller）（后来成为了德意志博物馆的创始人）的启发，引起青年时期的马克斯发现自己对数理方面有兴趣。米勒也教他天文学和力学和数学，从米勒那普朗克也学到了生平第一个原理――能量守恒。之后普朗克在16岁时就完成了中学的学业，在这个学校学习的这段期间内，也是普朗克第一次接触物理学这个领域。
大学时期

1878年学生时代的普朗克
1878年学生时代的普朗克
普朗克十分具有音乐天赋，他会钢琴、管风琴和大提琴，还上过演唱课，曾在慕尼黑学生学者歌唱协会（Akademischer Gesangverein Munchen）为多首歌曲和一部轻歌剧（1876年）作曲。但是普朗克并没有选择音乐作为他的大学专业，而是决定学习物理。慕尼黑的物理学教授菲利普・冯・约利（Philipp von Jolly，1809年－1884年）曾劝说普朗克不要学习物理，他认为“这门科学中的一切都已经被研究了，只有一些不重要的空白需要被填补”，这也是当时许多物理学家所坚持的观点，但是普朗克回复道：“我并不期望发现新大陆，只希望理解已经存在的物理学基础，或许能将其加深。”普朗克在1874年在慕尼黑开始了他的物理学学业。普朗克整个科学事业中仅有的几次实验是在约利手下完成的，研究氢气在加热后的铂中的扩散，但是普朗克很快就把研究转向了理论物理学。1877年至1878年，普朗克转学到柏林，在著名物理学家赫尔曼・冯・亥姆霍兹和古斯塔夫・罗伯特・基尔霍夫以及数学家卡尔・魏尔施特拉斯手下学习。关于亥姆霍兹，普朗克曾这样写道：“他上课前从来不好好准备，讲课时断时续，经常出现计算错误，让学生觉得他上课很无聊。”而关于基尔霍夫，普朗克写道：“他讲课仔细，但是单调乏味。”即便如此，普朗克还是很快与亥姆霍兹建立了真挚的友谊。普朗克主要从鲁道夫・克劳修斯的讲义中自学，并受到这位热力学奠基人的重要影响，热学理论成为了普朗克的工作领域。1878年10月，普朗克在慕尼黑完成了教师资格考试，1879年2月递交了他的博士论文《关于热力学第二定律》，1880年6月以论文《各向同性物质在不同温度下的平衡态》获得大学任教资格。
学术事业

获得大学任教资格后，普朗克在慕尼黑并没有得到专业界的重视，但他继续他在热理论领域的工作，提
马克斯・普朗克
马克斯・普朗克
出了热动力学公式，却没有发觉这一公式在此前已由约西亚・威拉德・吉布斯提出过。鲁道夫・克劳修斯所提出的“熵”的概念在普朗克的工作中处于中心位置。1885年4月，基尔大学聘请普朗克担任理论物理学教授，年薪约2000马克，普朗克继续他对熵及其应用的研究，主要解决物理化学方面的问题，为阿累尼乌斯的电解质电离理论提供了热力学解释，但却是矛盾的。在基尔这段时间，普朗克已经开始了对原子假说的深入研究。1897年，哥廷根大学哲学系授奖给普朗克的专着《能量守恒原理》（Das Prinzip der Erhaltung der Energi'，1897年）。1889年4月，亥姆霍兹通知普朗克前往柏林，接手基尔霍夫的工作，1892年接手教职，年薪约6200马克。1894年，普朗克被选为普鲁士科学院（Preu?ische Akademie der Wissenschaften）的院士。1907年维也纳曾邀请普朗克前去接替路德维希・玻耳兹曼的教职，但他没有接受，而是留在了柏林，受到了柏林大学学生会的火炬游行队伍的感谢。普朗克于1926年10月1日退休，他的继任者是薛定谔。
家庭

1887年3月，普朗克与一个慕尼黑中学同学的妹妹玛丽・梅尔克（Marie Merck，1861年－1909年）结婚，婚后生活在基尔，共有4个孩子卡尔（Karl，1888年－1916年）、双胞胎埃
马克斯・普朗克
马克斯・普朗克
玛（Emma，1889年－1919年）和格雷特（Grete，1889年－1917年）以及埃尔温（Erwin，1893年－1945年）。在普朗克前往柏林工作后，全家住在柏林的一栋别墅中，与不计其数的柏林大学教授们为邻，普朗克的庄园发展成为了一个社交和音乐中心，许多知名的科学家如阿尔伯特・爱因斯坦、奥托・哈恩和莉泽・迈特纳等都是普朗克家的常客，这种在家中演奏音乐的传统来自于亥姆霍兹家。在度过了多年幸福的生活后，普朗克遇到了接踵而至的不幸，1909年10月17日普朗克的妻子因结核病去世，1911年3月普朗克与他的第二任妻子玛格丽特・冯・赫斯林（Margaret von He SiLin，1882年－1948年）结婚，12月普朗克的第三个儿子赫尔曼（Herrmann）降生。第一次世界大战期间，普朗克的大儿子卡尔死于凡尔登战役，二儿子埃尔温在1914年被法军俘虏，1917年女儿格雷特在产下第一个孩子时去世，她的丈夫娶了普朗克的另一个女儿埃玛，不幸的是埃玛在两年后同样死于生产。普朗克平静地经受了这些打击，格雷特和埃玛的孩子存活了下来，并且继承了她们各自母亲的名字，普朗克也为她们取名格雷特和埃玛。1945年1月23日，普朗克的二儿子埃尔温・普朗克因参与暗杀希特勒未遂而被纳粹杀害，至此，普朗克与其第一任妻子所生的4个孩子全都去世。
2辉煌人生

马克斯・普朗克1874年至1877年，在慕尼黑大学学习物理学和数学。1879年转到柏林大学学习
马克斯・普朗克
马克斯・普朗克
。1879年通过了博士论文，在论文中论述了热力学第二定律。1880年在慕尼黑大学担任物理讲师，1885年被基尔大学聘为理论物理特约教授。1900年, 普朗克提出了一个重要的物理学常数－－普朗克常数，以调和经典物理学理论研究热辐射规律时遇到的矛盾。基于普朗克常数的假设，他推导出黑体辐射的普朗克公式，圆满地解释了实验现象。这个成就揭开量子力学的序幕，普朗克也此获得1918年诺贝尔物理学奖。尽管在后来的时间里，普朗克一直试图将自己的理论纳入经典物理学的框架之下，但他仍被视为近代物理学的开拓者之一。 1926年，普朗克成为英国皇家学会会员，同时还担任了柏林威廉皇家研究所所长。1947年10月逝世，终年89岁。1900年德国科学家马克斯・普朗克提出了一个大胆的假说，在科学界一鸣惊人。这一假说认为辐射能（即光波能）不是一种连续不断的流的形式，而是由小微粒组成的。他把这种小微粒叫做量子。普朗克的假说与经典的光学说和电磁学说相对立，使物理学发生了一场革命，使人们对物质性和放射性有了更为深刻的了解。和其他几位科学家一样，普朗克对黑体辐射问题也很感兴趣，黑体辐射是描述给绝对黑体加热来做电磁辐射的术语（绝对黑体是不反射任何光而完全吸收所遇见光的物体）。实验物理学家们甚至在普朗克着手研究这个问题之前就对这样的物体辐射做过认真的测量。普朗克取得的第一项成就是提出了一个用来正确描绘黑体辐射的相当复杂的代数公式。这个代数式完美地概述了实验数据，在今天理论物理学上仍常常使用。但是却有一个问题：公认的物理学定律预示存在着一个完全不同的公式。普朗克对这个问题沉思默想，终于提出了一个崭新的学说：辐射能只能以普朗克称为量子这个基本单位的整倍数形式辐射出来。根据普朗克学说，一个光量子的大小取决于光的频率（即颜色）且与一个物理量成正比。普朗克把这个物理量缩写为h，现在被称为普朗克常数。普朗克假说与当时流行的物理概念完全对立，但是他却利用这一假说在理论上准确地推导了正确的黑体辐射公式。普朗克假说具有彻底的革命性。因此若不是他以顽固保守的物理学家而著称，他的假说无疑会被当作一种荒诞的思想而弃之一边。虽然这一假说听起来很离奇，但是在这种特殊情况下却推导出了正确的公式。当初大多数物理学家（包括普朗克本人在内）都认为这一假说不过是适应面很窄的一个数学假设。但是几年以后表明普朗克的概念还能应用于除黑体辐射以外的许多各种不同的物理现象。1905年爱因斯坦用这一概念解释光电效应，1913年尼尔斯・玻尔在他的原子结构学说中也使用了这一概念。1918年普朗克获得诺贝尔奖。他的学说基本正确而且在物理学理论方面具有根本重要的意义。量子力学的发展可能是二十世纪中最重要的科学发展，甚至比爱因斯坦的相对论还要重要。普朗克常数h在物理理论中有着重要的作用，现在被认为是两三个最基本的物理常数之一。它出现在原子结构学说、海森堡测不准原理、辐射学说和许多科学公式中。普朗克最初计算出来的常数数值比今天使用的相差百分之二。一般认为普朗克是量子力学之父。虽然他对此理论后来的发展没有起什么作用，但是若把他的名次排得太后是不公正的。他所做的起始突破非常重要，使人们在思想上摆脱了先前的错误概念。因此他的继承人才能创立出今天这样完美的学说。
3科学成就

热力学

普朗克早期的研究领域主要是热力学。他的博士论文就是《论热力学的第二定律》。此后，他从热力学的观点对物质的聚集态的变化、气体与溶液理论等进
马克斯・普朗克
马克斯・普朗克
行了研究。普朗克在物理学上最主要的成就是提出著名的普朗克辐射公式，创立能量子概念。19世纪末，人们用经典物理学解释黑体辐射实验的时候，出现了著名的所谓“紫外灾难”。虽然瑞利、金斯（1877－1946）和维恩（1864－1928）分别提出了两个公式，企图弄清黑体辐射的规律，但是和实验相比，瑞利-金斯公式只在低频范围符合，而维恩公式只在高频范围符合。普朗克从1896年开始对热辐射进行了系统的研究。他经过几年艰苦努力，终于导出了一个和实验相符的公式。他于1900年10月下旬在《德国物理学会通报》上发表一篇只有三页纸的论文，题目是《论维恩光谱方程的完善》，第一次提出了黑体辐射公式。12月14日，在德国物理学会的例会上，普朗克作了《论正常光谱中的能量分布》的报告。在这个报告中，他激动地阐述了自己最惊人的发现。他说，为了从理论上得出正确的辐射公式，必须假定物质辐射（或吸收）的能量不是连续地、而是一份一份地进行的，只能取某个最小数值的整数倍。这个最小数值就叫能量子，辐射频率是ν的能量的最小数值ε=hν。其中h，普朗克当时把它叫做基本作用量子，现在叫做普朗克常数。普朗克常数是现代物理学中最重要的物理常数，它标志着物理学从“经典幼虫”变成“现代蝴蝶”。1906年普朗克在《热辐射讲义》一书中，系统地总结了他的工作，为开辟探索微观物质运动规律新途径提供了重要的基础。1918年，普朗克得到了物理学的最高荣誉奖－－诺贝尔物理学奖。1926年，普朗克被推举为英国皇家学会的最高级名誉会员，美国选他为物理学会的名誉会长。1930年，普朗克被德国科学研究的最高机构威廉皇家促进科学协会选为会长。普朗克的墓在哥庭根市公墓内，其标志是一块简单的矩形石碑，上面只刻着他的名字，下角写着:尔格・秒。 他的墓志铭就是一行字：h=6.63×10^-34J・S，这也是对他毕生最大贡献：提出量子假说的肯定。
推波尔兹曼常数

普朗克的另一个鲜为人知伟大的贡献是推导出波尔兹曼常数k。他沿着波尔兹曼的思路进行更深入的研究得出波尔兹曼常数后，为了向他一直尊崇的波尔兹曼教授表示尊重，建议将k命名为波尔兹曼常数。普朗克的一生推导出现代物理学最重要的两个常数k和h，是当之无愧的伟大物理学家。
普朗克常量

普朗克演讲的内容是关于物体热辐射的规律，即关于一定温度的物体发出的热辐射在
马克斯・普朗克
马克斯・普朗克
不同频率上的能量分布规律。普朗克对于这一问题的研究已有6个年头了，今天他将公布自己关于热辐射规律的最新研究结果。普朗克首先报告了他在两个月前发现的辐射定律，这一定律与最新的实验结果精确符合（后来人们称此定律为普朗克定律）。然后，普朗克指出，为了推导出这一定律，必须假设在光波的发射和吸收过程中，物体的能量变化是不连续的，或者说，物体通过分立的跳跃非连续地改变它们的能量，能量值只能取某个最小能量元的整数倍。为此，普朗克还引入了一个新的自然常数 h = 6.626196×10^-34 J・s（即6.626196×10^-27erg・s，因为1erg=10^-7J）。这一假设后来被称为能量量子化假设，其中最小能量元被称为能量量子，而常数 h 被称为普朗克常数。
能量量子化

量子化
在宏观领域中，一切物理量的变化都可看作连续的。例如，一个物体所带的电荷是e的极大倍数。所以一个一个电子的跳跃式增减可视为是连续的变化。但在微观领域中的离子，所带电荷只有一个或几个e，那么，一个一个电子的变化就不能看作是连续的了。
马克斯・普朗克
马克斯・普朗克
普朗克在1900年提出了“量子化”的概念。像这样以某种最小单位作跳跃式增减的，就成这个物理量是量子化的。[1]
量子假说

普朗克最大贡献是在1900年提出了能量量子化，其主要内容：黑体是由以不同频率作简谐振动的振子组成的，其中电磁波的吸收和发射不是连续的，而是以一种最小的能量单位ε=hν，为最基本单位而变化着的，理论计算结果才能跟实验事实相符，这样的一份能量ε，叫作能量子。其中v是辐射电磁波的频率，h=6.62559*10^-34Js，即普朗克常数。也就是说，振子的每一个可能的状态以及各个可能状态之间的能量差必定是hv的整数倍。
受他的启发，爱因斯坦于1905年提出，在空间传播的光也不是连续的，而是一份一份的，每一份叫一个光量子，简称光子，光子的能量E跟跟光的频率v成正比，即E=hv。这个学说以后就叫光量子假说。光子说还认为每一个光子的能量只决定于光子的频率，例如蓝光的频率比红光高，所以蓝光的光子的能量比红光子的能量大，同样颜色的光，强弱的不同则反映了单位时间内射到单位面积的光子数的多少。
普朗克辐射定律[编辑] 主条目：普朗克黑体辐射定律 大约是在1894年，普朗克开始把心力全部放在研究黑体辐射的问题上，他曾经委托过电力公司制造能消耗最少能量，但能产生最多光能的灯泡，这一问题也曾在1859年被基尔霍夫所提出：黑体在热力学平衡下的电磁辐射功率与辐射频率和黑体温度的关系。帝国物理技术学院（Physikalisch-Technischer Reichsanstalt）对这个问题进行了实验研究，但是经典物理学的瑞利-金斯定律无法解释高频率下的测量结果，但这定律却也创造了日后的紫外灾难，威廉・维恩给出了维恩位移定律，可以正确反映高频率下的结果，但却又无法符合低频率下的结果。这些定律之所以能发起有一小部分是普朗克的贡献，但大多数的教科书却都没有提到他。 普朗克在1899年就率先提出解决此问题的方法，叫做“基础无序原理”（principle of elementary disorder），并把瑞利-金斯定律和维恩位移定律这两条定律使用一种熵列式进行内插，由此发现了普朗克辐射定律，可以很好地描述测量结果，不久后，人们发现他的这项新理论是没有实验证据的，这也让普朗克他在当时感到稍稍的无奈。可是他并没有因此而气馁，反而修正了自己的方式，最后成功的推衍出著名的第一版普朗克黑体辐射定律，此定律是在描述由实验观察来的黑体辐射光谱呈现良好的状态，这一定律于1900年10月19日在德国物理学会上首次提出。也因为普朗克黑体辐射定律是第一个不包括能源量化以及统计力学的推论，故在发表的当下，也引起了许多人的反感。 不久后的1900年12月14日，普朗克得出了辐射定律的理论推论，其中他使用了此前曾被他所否定的奥地利物理学家路德维希・玻尔兹曼的统计力学，热力学第二定律的每个纯统计学观点都让普朗克感到厌恶。普朗克于会议上提出了能量量子化的假说： 其中E是能量，是频率，并引入了一个重要的物理常数h――普朗克常数，能量只能以不可分的能量元素（即量子）的形式向外辐射。这样的假说调和了经典物理学理论研究热辐射规律时遇到的矛盾。基于这样的假设，他并给出了黑体辐射的普朗克公式，圆满地解释了实验现象。这个成就揭开旧量子论与量子力学的序幕，因此12月14日成为了量子日，以作纪念。普朗克也因此获得1918年诺贝尔物理学奖。尽管在后来的时间里，普朗克一直试图将自己的理论纳入经典物理学的框架之下，但他仍被视为近代物理学的开拓者之一。 不过在当时，这一假说与玻尔兹曼的理论相比，可谓无足轻重。 “一个纯公式的假说，我其实并没有为此思考很多。（德语原文：eine rein formale Annahme, ich dachte mir eigentlich nicht viel dabei.）” 如今这个与经典物理学相悖的假说被作为是量子物理学诞生的标志，和普朗克最大的科学成就。但是需要提及的是，玻尔兹曼于先前的大约1877年已经将一个物理学系统的能量级可以是不连续的作为其理论研究的前提条件。 在接下来的时间里，普朗克试图找到能量子的意义，但是毫无结果，他曾写道： “我的那些试图将普朗克常数归入经典理论的尝试是徒劳的，却花费了我多年的时间和精力。（德语原文：Meine vergeblichen Versuche, das Wirkungsquantum irgendwie der klassischen Theorie einzugliedern, erstreckten sich auf eine Reihe von Jahren und kosteten mich viel Arbeit.）” 其他物理学家如瑞利、James Jeans（1877年―1946年）和亨德里克・洛伦兹在几年后仍将普朗克常数设为零，以便其不与经典物理学相悖，但是普朗克十分清楚，普朗克常数是一个不等于零的确切的数值。“Jeans的固执令我很费解，他就像是理论学界里的黑格尔，他本不该是这样的，观点与事实不相符时却越是要坚持。”（德语原文：Jeans' Hartn?ckigkeit ist mir unverst?ndlich C er ist das Beispiel eines Theoretikers, wie er nicht sein soll, dasselbe, was Hegel in der Philosophie war. Um so schlimmer für die Tatsachen, wenn sie nicht stimmen.）
4MPG

马克斯・普朗克协会
马克斯・普朗克协会（Max-Planck-Gesellschaft zur Förderung der Wissenschaften e.V.，简称
2马克硬币上的普朗克
2马克硬币上的普朗克
MPG），全名为马克斯・普朗克科学促进协会，台湾常译为普朗克研究院。其为德国的一流科学研究机构的联合。协会为纪念著名德国量子论创建者物理学家马克斯・普朗克，冠以普氏姓名。马克斯・普朗克在第二次世界大战前，为协会前身威廉皇帝协会（Kaiser-Wilhelm-Gesellschaft）取得世界性的声名。协会标志为罗马神话中的智慧女神蜜涅瓦。2004年协会拥有八十个分支研究机构，主要分布在德国，涵盖所有基础科学研究领域，并雇用12,000名人员，另经常约9,000名访问学者于此工作。协会为一非营利性法人机构，主要运作财源由联邦政府科研部及各州政府整体一起平分。2004年协会总预算为1,250,000,000 欧元左右。除了各研究所外，尚有国际马克斯・普朗克研究学院等附属机构。
5荣誉

1915年获Pour le Mérite科学和艺术勋章；
1918年获诺贝尔物理学奖；1928年获德意志帝国雄鹰勋章（Adlerschild des Deutschen Reiches）；1929年与爱因斯坦共同获马克斯・普朗克奖章，该奖项由德国物理学会于该年创设；获法兰克福大学、慕尼黑工业大学、罗斯托克大学、柏林工业大学、格拉茨大学、雅典大学、剑桥大学、伦敦大学和格拉斯哥大学荣誉博士学位；1938年，第1069号小行星（1927年1月28日由德国天文学家马克斯・沃夫在海德堡发现）以普朗克的名字命名为Planckia，时年普朗克80岁；1957年至1971年德国官方2马克硬币使用普朗克的肖像；1983年德意志民主共和国发行一枚5马克纪念硬币，纪念普朗克诞辰125周年；如今有很多学校和大学以普朗克的名字命名。
6著作

Max Planck: Über den zweiten Hauptsatz der Mechanischen WärmetheorieMax Planck: Vorlesungen über Thermodynamik.
词条图册更多图册
词条图片(10张)
1/1
诺贝尔物理学奖（1901-1925）
? 弗兰克・赫兹 ( 1925)	? 曼内・西格巴恩 ( 1924)
? 罗伯特・安德鲁・密立根 ( 1923)	? 玻尔 ( 1922)
? 阿尔伯特・爱因斯坦 ( 1921)	? 纪尧姆 ( 1920)
? 斯塔克 ( 1919)	? 马克斯・普朗克 ( 1918)
? 查尔斯・格洛弗・巴克拉 ( 1917)	? 威廉・亨利・布拉格 ( 1915)
? 劳厄 ( 1914)	? 昂内斯 ( 1913)
? 尼尔斯・古斯塔夫・达伦 ( 1912)	? 维恩 ( 1911)
? 约翰尼斯・迪德里克・范・德・瓦耳斯 ( 1910)	? 伽利尔摩・马可尼 ( 1909)
? 卡尔・费迪南德・布劳恩 ( 1909)	? 李普曼 ( 1908)
? 阿尔伯特・亚伯拉罕・迈克尔逊 ( 1907)	? 约瑟夫・汤姆生 ( 1906)
? 伦纳德 ( 1905)	? 瑞利 ( 1904)
? 安东尼・亨利・贝克勒尔 ( 1903)	? 皮埃尔・居里 ( 1903)
? 居里夫人 ( 1903)	? 塞曼 ( 1902)
? 亨德瑞克・安图恩・洛伦兹 ( 1902)	? 威廉・康拉德・伦琴 ( 1901)
诺贝尔奖 ・ 和平奖
和平奖
化学奖
文学奖
物理学奖
生理学或医学...
经济学奖
	
欧洲联盟
获奖时间：2012
	
埃伦・约翰逊-瑟利夫
获奖时间：2011
	
贝拉克・奥巴马
获奖时间：2009
	
马尔蒂・阿赫蒂萨里
获奖时间：2008
	
穆罕默德・尤纳斯
获奖时间：2006
	
旺加里・马塔伊
获奖时间：2004
	
希尔琳・艾芭迪
获奖时间：2003
	
吉米・卡特
获奖时间：2002
	
科菲・安南
获奖时间：2001
	
金大中
获奖时间：2000
	
大卫・特林布尔
获奖时间：1998
	
约瑟夫・罗特布拉特
获奖时间：1995
	
西门内斯・贝洛
获奖时间：1995
	
阿拉法特
获奖时间：1994
	
西蒙・佩雷斯
获奖时间：1994
	
伊扎克・拉宾
获奖时间：1994
	
纳尔逊・曼德拉
获奖时间：1993
	
德克勒克
获奖时间：1993
	
里戈韦塔・门楚・图姆
获奖时间：1992
	
昂山素姬
获奖时间：1991
	
米哈伊尔・谢尔盖耶维奇・戈尔巴乔夫
获奖时间：1990
	
奥斯卡・阿里亚斯・桑切斯
获奖时间：1987
	
埃利・维瑟尔
获奖时间：1986
	
列赫・瓦文萨
获奖时间：1983
	
阿尔瓦・米达尔
获奖时间：1982
	
阿方索・加西亚・罗夫莱斯
获奖时间：1982
	
阿道弗・佩雷斯・埃斯基维尔
获奖时间：1980
	
特蕾莎修女
获奖时间：1979
	
穆罕默德・安瓦尔・萨达特
获奖时间：1978
	
梅纳赫姆・贝京
获奖时间：1978
	
贝蒂・威廉斯
获奖时间：1976
	
安德烈・德米特里耶维奇・萨哈罗夫
获奖时间：1975
	
肖恩・麦克布赖德
获奖时间：1974
	
佐藤荣作
获奖时间：1974
	
亨利・基辛格
获奖时间：1973
	
黎德寿
获奖时间：1973
	
勃兰特
获奖时间：1971
	
诺曼・E・勃劳格
获奖时间：1970
	
勒内・卡森
获奖时间：1968
	
马丁・路德・金
获奖时间：1964
	
莱纳斯・卡尔・鲍林
获奖时间：1962
	
达格・哈马舍尔德
获奖时间：1961
	
艾伯特・约翰・卢图利
获奖时间：1960
	
菲利普・诺埃尔-贝克
获奖时间：1959
	
乔治・皮尔
获奖时间：1958
	
莱斯特・伯勒斯・皮尔森
获奖时间：1957
	
乔治・卡特莱特・马歇尔
获奖时间：1953
	
史怀哲
获奖时间：1952
	
列翁・茹奥
获奖时间：1951
	
拉尔夫・约翰逊・本奇
获奖时间：1950
	
约翰・博伊德・奥尔
获奖时间：1949
	
爱米莉・巴尔奇
获奖时间：1946
	
约翰・瑞利・马特
获奖时间：1946
	
考代尔・霍尔
获奖时间：1945
	
卡洛斯・萨维德拉・拉马斯
获奖时间：1936
	
卡尔・冯・奥西埃茨基
获奖时间：1935
	
阿瑟・亨德森
获奖时间：1934
	
诺曼・安吉尔
获奖时间：1933
	
简・亚当斯
获奖时间：1931
	
尼古拉斯・默里・巴特勒
获奖时间：1931
	
纳坦・瑟德布卢姆
获奖时间：1930
	
费迪南・爱德华・比松
获奖时间：1927
	
路德维希・克魏德
获奖时间：1927
	
阿里斯蒂德・白里安
获奖时间：1926
	
古斯塔夫・施特雷泽曼
获奖时间：1926
	
奥斯丁・张伯伦
获奖时间：1925
	
弗里乔夫・南森
获奖时间：1922
	
卡尔・亚尔马・布兰廷
获奖时间：1921
	
克里斯蒂安・劳斯・朗格
获奖时间：1921
	
莱昂・布儒瓦
获奖时间：1920
	
托马斯・伍德罗・威尔逊
获奖时间：1919
	
亨利・拉方丹
获奖时间：1913
	
托比亚斯・阿赛尔
获奖时间：1911
	
阿尔弗雷德・赫尔曼・弗里德
获奖时间：1911
	
保罗・德康斯坦
获奖时间：1910
	
奥古斯特・贝尔纳特
获奖时间：1909
	
克拉斯・蓬图斯・阿诺尔德松
获奖时间：1908
	
弗雷德里克・贝耶
获奖时间：1908
	
埃内斯托・泰奥多罗・莫内塔
获奖时间：1907
	
路易・雷诺
获奖时间：1907
	
西奥多・罗斯福
获奖时间：1906
	
贝尔塔・冯・苏特纳
获奖时间：1905
	
威廉・兰德尔・克里默
获奖时间：1903
	
埃利・迪科门
获奖时间：1902
	
夏尔莱・阿尔贝特・戈巴特
获奖时间：1902
	
琼・亨利・杜南
获奖时间：1901
	
弗雷德里克・帕西
获奖时间：1901
	
弗兰克・B・凯洛格
获奖时间：

诺贝尔物理学奖获得者
2001至今
2001-2011	
? 塞尔日・阿罗什 ( 2012)	? 大卫・维因兰德 ( 2012)	? 布莱恩・施密特 ( 2011)
? 亚当・里斯 ( 2011)	? 萨尔・波尔马特 ( 2011)	? 安德烈・盖姆 ( 2010)
? 康斯坦丁・诺沃肖洛夫 ( 2010)	? 高锟 ( 2009)	? 乔治・史密斯 ( 2009)
? 韦拉德・博伊尔 ( 2009)	? 南部阳一郎 ( 2008)	? 小林诚 ( 2008)
? 益川敏英 ( 2008)	? 艾尔伯・费尔 ( 2007)	? 皮特・克鲁伯格 ( 2007)
? 约翰・马瑟 ( 2006)	? 乔治・斯穆特 ( 2006)	? 罗伊・格劳伯 ( 2005)
? 约翰・霍尔 ( 2005)	? 特奥多尔・亨施 ( 2005)	? 戴维・格罗斯 ( 2004)
? 戴维・普利策 ( 2004)	? 弗兰克・维尔泽克 ( 2004)	? 阿列克谢・阿布里科索夫 ( 2003)
? 安东尼・莱格特 ( 2003)	? 维塔利・金茨堡 ( 2003)	? 雷蒙德・戴维斯 ( 2002)
? 里卡尔多・贾科尼 ( 2002)	? 小柴昌俊 ( 2002)	? 埃里克・康奈尔 ( 2001)
? 沃尔夫冈・凯特纳 ( 2001)	? 卡尔・威依迈 ( 2001)	
1901-2000
参考资料
1．  （英）曼吉特・库马尔 著 包新周 等 译 ．量子理论：爱因斯坦与玻尔关于世界本质的伟大论战 ：重庆出版社 ，2012 ：20-25 ．
词条标签：
科学物理学家名人诺贝尔物理学奖得主人物物理自然科学人物自然科学家